%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
% S U B S I S T E M A   P A R A   T E S T E S %
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\UTFPRchapter[cap:subsistema]{SUBSISTEMA PARA TESTES}

O sistema proposto não poderia funcionar sem um \emph{website}
hospedeiro. Por tanto, foi desenvolvido um subsistema para testes
denominado \emph{Go!} Notícias, que também implementa o
\emph{framework} descrito no Capítulo \ref{cap:framework} e utiliza
seus recursos para exibição de notícias no formato RSS. A Figura
\ref{fig:subPgPrincipal} apresentada no Apêndice
\ref{ape:apresubsistema} mostra a página principal do subsistema.

O subsistema possui a funcionalidade básica de administração, em que
é possível gerenciar graficamente um menu em formato de grafo. Os
nodos que não possuem filhos (nodo folha) redirecionam o usuário
para uma lista de notícias extraídas do RSS cadastrado nesse nodo do
grafo e os nodos que possuem filhos abrem sua ramificação com os
nodos disponíveis.

A Figura \ref{fig:subMenuAdmin} do apêndice \ref{ape:apresubsistema}
ilustra a disposição do menu.

\begin{figure}[!htb]
\Tree [.$NP$ $NF$ [.$NPF$ $NF$ ] $NF$ ] \caption{Exemplo de grafo
gerado pelo subsistema} \label{fig:figuraArvoreSubSistema}
\end{figure}

Na Figura \ref{fig:figuraArvoreSubSistema}, $NP$ representa um Nodo
Pai, $NF$ um nodo filho e $NPF$ um nodo filho e também pai.

Na lista de notícias exibida, ao se escolher um $NF$ é possível
observar alguns dados iniciais da notícia como: título, nota (média
entre as avaliações efetuadas), número de comentários, \emph{link}
direto para a fonte da notícia e um \emph{link} para ver os detalhes
dessa notícia. Ao se optar por visualizar os detalhes da notícia é
possível ler um resumo da notícia em questão, visualizar os
\emph{links} relacionados, avaliar ou comentar a notícia.

O sistema foi programado para extrair os \emph{feeds}
automaticamente da fonte RSS a cada intervalo de tempo, tornando o
sistema constantemente atualizado com as últimas notícias.

    \UTFPRsection[sec:submer]{Modelo Relacional}

    Para melhor ilustrar o subsistema \emph{Go}! Notícias, pode-se
    observar seu modelo relacional, na Figura \ref{fig:mergo}

    \UTFPRfigura{width=8cm}{diagramas/mergo.jpg}{Modelo Relacional do Sub-sistema \emph{Go}! Notícias}{fig:mergo}

    As tabelas "Avaliacao" e "Comentarios"{} não se relacionam diretamente com
    a notícia em questão, esse relacionamento é feito pela URL (campo "pg") da
    notícia. Esta forma de funcionamento, foi criado para
    que esses dois sistemas possam ser implantados em qualquer
    \emph{website} que utilize um sistema de notícias.

    A tabela "NoticiasRSS"{} representa o menu em formato de grafo, um
    auto-relacionamento é criado para identificar qual nodo é seu pai,
    dessa forma, todos os nodos estão em uma única tabela que é montada
    de forma recursiva. O campo ordem armazena uma \emph{string} que
    representará a ordem desse nodo no grafo.

    A tabela Admin armazena as informações para administração do
    sistema.

    \UTFPRsection{Sistema de Avaliação}

    O sistema de avaliação foi criado para que os usuários possam
    avaliar o conteúdo de uma página qualquer. Com os recursos AJAX, a
    avaliação se torna agradável pois não é necessário que o usuário
    aguarde o recarregamento da página. A metodologia de avaliação é
    definida por uma escala de pontuação que vai de 1 a 10, como se pode
    observar na Figura \ref{fig:aval}.

    \UTFPRfigura{width=5cm}{sub/aval.jpg}{Sistema de
    avaliação}{fig:aval}

    A colaboração entre os usuários na avaliação, também é uma forma
    interessante e mais simples de se implantar a classificação
    adaptativa, técnica de navegação adaptativa, explanada no Capítulo~\ref{cap:fundamentos}.

    \UTFPRsection{Sistema de Comentários}

    O sistema de comentários permite que os usuários troquem opiniões
    sobre o conteúdo de determinada notícia. O sistema também foi
    desenvolvido com o AJAX e possibilita o envio do comentário sem a
    necessidade de atualização da página. Um exemplo dos comentários
    pode ser observado na Figura \ref{fig:come}.

    \UTFPRfigura{width=8cm}{sub/come.jpg}{Sistema de
    comentários}{fig:come}

    Este recurso foi implementada a técnica de notação adaptativa
    explanada no Capítulo \ref{cap:fundamentos}.


    A Figura \ref{fig:subDetalhesNot} do apêndice \ref{ape:apresubsistema}
    mostra os sistemas de avaliação e comentário implantados no
    subsistema.
